(川に落ちる音)
(畑 敬吉)ホッホッホッ…
ホッホッホッ…。
ホッホッ…。
ホ…？
なんだ？
うわあーっ！ ああ… ああーっ…！
ああっ…！
(伊垣修二)おはよう。
(名波凛太郎)おはようございます 伊垣さん。
(仁科瑠美)駄目だって！
年収なんて いくらでもごまかせるじゃん。
写真だって 実際会ってみたら
全然 違ってたりするんだから。
そうなの？
ああ… マッチングアプリですよ。
光本が登録しようかなって言ったら
仁科が熱くなっちゃって。
ああ…。
結婚相手 探すなら 信頼できる結婚相談所。
さやかちゃん。
そこまで結婚したいわけじゃ…。
うちの娘は 婚活アプリで
いい男 見つけましたよ。
(木沢 理)えっ 仁科さんは登録してんの？
結婚相談所に。
あっ それ セクハラ！
はあ？ 指さすな！
君ら 今 普通に話してたじゃん！
男が加わったら駄目なのかよ！
当たり前でしょ。
名波さんは 結婚とか考えてないんですか？
僕？ いや 考えたことないな。
どうして？
(木沢)ちょっと ちょっと→
それはセクハラじゃないの？
(小山田)セクハラだろ。
なんでよ！
女の会話に男が乗っかったら駄目で→
女が男に…。
もう いいじゃないか！
あっ 伊垣さんは関係ないです。
えっ？
バツイチ子持ちは別枠。
なんだよ それ。
もう やめましょう。
話が訳分かんなくなってきた。
おい ちょっと待てよ。 なんだよ 別枠って。
(指令音)
🔊(無線)警視庁から多摩川中央。
🔊大田区南鵜ノ崎の多摩川河川敷で
女性らしき遺体があるとの通報。
名波。
はい。
城！ ああ… 研修中か。
(葛原)お願いします。
♬〜
〈警視庁捜査支援分析センター→
通称 SSBC〉
〈防犯カメラ映像の収集分析や→
スマートフォン パソコンなどの→
データ解析を行い→
あらゆる捜査を支援する組織である〉
〈その中に 凶悪犯罪を担当する捜査一課を
専門に支援する別班がある〉
〈その名は SSBC強行犯係〉
(沢村伸吾)お疲れさまです。
(牧島鈴花)お疲れさまです。
(沢村)発見した男性は 川岸に
人形のようなものが引っかかっていたので→
近づいてみると 女性の遺体だったと。
遺体の身元は分かってるんですか？
(沢村)いえ。 免許証等の身分証明書も
スマホも見当たりませんでした。
(牧島)鑑識によると
年齢は30代後半から50代前半。
全身に擦過傷があるので
上流から流されてきたんだろうと。
ひどい外傷や首を絞められたような痕は
ないそうですから→
死因は 恐らく溺死。
死後６時間から８時間だそうです。
ということは
死亡時刻は午前１時から３時。
そんな夜中に川に転落って… 自殺？
遺体が川底に沈まずに
流されてきた理由は？
昨日の夕方
上流のほうでゲリラ豪雨があったんですよね。
それで水量が増して 流れが速かった。
転落場所は
かなり上流のほうかもしれないな。
映像は まだ見つかりませんか？
📞３キロ上流まで調べたところですが→
そもそも
川が映ってるカメラが少ないんですよ。
📞遺体の身元は分かったんですか？
指紋のデータは警察にはありませんでした。
顔認証でもヒットしません。
せめて
女性の持ち物が見つかってくれれば…。
そうですよね…。
(葛原)あっ 一課長。
(青柳 遥)多摩川で見つかった遺体の件ですね。
(八重樫雅夫)これは殺しだぞ。
(一同)えっ!?
📞殺し…。
遺体の血液から
睡眠薬の成分が検出されました。
女性は 眠らされて
川に投げ落とされた可能性が高いです。
📞投げ落とされた？
殺人が濃厚となった以上
俺が捜査の指揮を執る。
SSBCは 被害者が転落した瞬間の
防カメ映像を捜し出すんだ！
(一同)はい…。
声 小さい！
(一同)はい！
遺体発見現場から４キロさかのぼって
聞き込みを続けていますが→
有力な情報は得られていません。
午前１時から３時ですからねえ。
夜中に起きてる奴なんて
いくらでもいるだろうよ。
俺なんか 高校の時
ラジオ聴きながら ずーっと起きてたぞ。
でも 川べりを歩いているような人は…。
俺なんか ラジオ聴きながら
ずっと歩き回ってたぞ。
なんで そんなことを…。
何が？
すいません。
(古手川亮太)一課長。
遺体のDNAをデータベースで調べたところ→
女性と親子関係にあるとみられる人物が
見つかりました。
親子？
10年前に空き巣で逮捕された男です。
♬〜
(チャイム)
(解錠音)
(栗原政則)何？
栗原政則さんですね。
警視庁捜査一課の青柳と申します。
古手川です。
あ… 私は もう 空き巣はやってません。
この方 あなたの娘さんですか？
えっ…？
(古手川)どうですか？
娘です。 娘の千香です。
千香さん。 間違いないですね？
これは？
残念ですが
千香さんは お亡くなりになりました。
ええっ…。
今朝 多摩川でご遺体が見つかったんです。
千香が死んだ…？
千香さんの住所を
教えていただきたいんですが。
知りません。
娘が19の時 女房と離婚してから
一度も会ってないんです。
奥さんは？
10年ぐらい前に亡くなったって…。
じゃあ 離婚された当時
千香さんは何をしてらっしゃったんですか？
(久保田和利)
栗原は ここのフロアチーフです。
もう 長く勤めておりまして
今は係長職に。
いつから休んでらっしゃるんですか？
栗原さん。
(久保田)今朝からです。
無断欠勤は初めてで…。
栗原に何かあったんですか？
婚約してた？
(樋口美代)１カ月ぐらい前に。
(古手川)１カ月前。
(美代)知ってたのは私だけだと思います。
恥ずかしいから みんなには内緒にって
言ってましたから 栗原さん。
お相手は？
イタリアの服を扱う
セレクトショップを経営してて…。
確か… 城島さん。
城島…。
年齢は？
８つ年上って言ってました。
千香さんが45歳だから… 53｡
あの… 栗原さんに何かあったんですか？
二子玉川？
📞栗原千香さんの自宅は二子玉川なの。
川に転落したのは その近辺かもしれない。
やっぱり
誰かに投げ落とされた可能性が高いのか？
有力な被疑者が見つかったの。
城島っていう婚約者。
婚約者がいたんですか。
はい。 でも 先ほど
栗原さんの自宅を調べたところ→
城島の素性や痕跡が分かる物は
何も見つかりませんでした。
そいつとトラブルがあったのか？
それを調べるのは私たち。
SSBCは
二子玉川近辺の防カメ映像 捜して。
(ため息)
多摩川に架かっている
北ケ谷大橋付近の定点カメラの映像です。
時間は ７月17日 午前２時６分。
あっ。
何かが落ちた。
恐らく 栗原千香さんだ。
♬〜
(葛原)投げ落とした人物は分かりませんね。
暗すぎて見えない。
(小山田)カメラも遠すぎる。
でも 見てください。
♬〜
東京方面から来た車が…。
Ｕターンして…。
停車。 そして その１分後に…。
♬〜
そして 東京方面へ戻っていきます。
(仁科)この車を運転してたのが城島？
そういうことだ。
SSBCは この車の映像を捜し出すんだ！
行こう！
はい！
いってきます！
名波さん いってらっしゃい！
青柳 おまえ 何やるか分かってるな？
さらなる徹底的な聞き込みにあたります。
そうだ。 現場！
百遍！
現場！
婚約者に殺されるなんて。
まだ決まったわけじゃないよ。
でも 一課はそういう見立てよ。
(仁科)世の中 ろくでもない男がいるのよ。
被害者は運が悪かったとしか言えませんね。
さやかちゃん。 やっぱり 結婚相手 探すなら
ちゃんとした結婚相談所！
だから 私は焦ってないって！
７月17日 午前２時６分の前後３分に
あの橋を通過した車は この１台だけです。
ナンバーを確認したところ 盗難車でした。
盗難車…。
(八重樫)運転手の顔が
全然 見えないじゃないか。
時間が時間だけに
対向車のライトはありませんし→
運転手は 防犯カメラに映らないように
意識していたのかも。
じゃあ 仕方ないですよねえ。
この車の前足後足は？
他に映像がなくて追えなかった。
追えなかった!?
申し訳ありません。
そういうこともありますよ。
ただ この車が盗まれたのが事件の前夜。
中野区中野８丁目の月決め駐車場だった
ってことは分かってます。
じゃあ その防カメ調べろ！
そこには防カメがないんです。
ないんだ。 じゃあ 残念だな…。
一課長…。
(葛原)失礼します。
栗原千香さんの銀行口座を調べたところ→
７月17日 午前３時２分→
橋から転落した１時間後に
523万円がネット送金されてます。
523万!?
(葛原)預金残高の ほぼ全額です。
送金先は？
コロンビアの口座です。
名義人はリチャルド･ゴメス。
コロンビア…。
そこから さらに金が移されて→
その先は追いかけようがないって
パターンですね。
おいおい… これ プロの犯罪者の手口だぞ。
城島は 最初から金銭目的で
栗原さんに近づいたんです。
(斉藤 紬)あの…。
(熊谷誠一)はい。
(紬)これ 拾ったんですけど。
(熊谷)拾った？ スマホ…？
(熊谷)Chika…。
(光本)チップ･スワップします。
♬〜
電源 入れます。
入りました！
SNSのやりとりを。
城島との会話だ。
はい。
ありました。 出します。
城島丈二。
(八重樫)城島丈二？
本名じゃないのかも。
(木沢)結婚式は９月12日にしよう。
千香さんの誕生日。
うれしい。 式場は どこにする？
(木沢)ハワイはどう？
マウイ島にすてきな教会があるんだ。
(仁科)城島さんが勧めてくれるなら→
そこがいい！
既に だまされてる感じ ありあり。
うさんくさいと思わなかったんですかね
栗原さんは。
(木沢)45歳で独り身の女性の前に現れた
白馬の騎士。
もしかしたら
マインドコントロールされていたのかも。
(仁科)昨日の話。
やっぱり 私がお金出します。
駄目だよ！
千香さんに迷惑はかけられない。
貯金はあるから
150万くらいは大丈夫です。
(木沢)どうして
僕のために そこまでしてくれるの？
(仁科)会社が上場を控えた
大事な時期なんでしょう。
私は あなたの力になりたいの。
君と結婚する僕は 世界一の幸せ者だ。
(葛原)これは 典型的な結婚詐欺ですね。
このやりとりが５月20日。
栗原さんの口座から150万が引き出されたのは
この翌日です。
(八重樫)コロンビアに送金された523万と
150万を合わせて…。
673万です。
…だな。
でも 150万は
銀行窓口からの出金ですよね。
栗原千香さん本人が引き出して
直接 城島に手渡した。
それなのに
次の523万は ネットを使って海外へ送金。
どうしてだ？
通帳や印鑑を盗んで銀行に出向くのは
危険だからよ。
城島は あらかじめ
ネットバンキングのIDとパスワードを→
栗原さんから聞き出してたんだ。
そして 殺した後 即行で送金した。
だとすると 相当なワルだな。
この男にだまされた女性は
栗原さん一人じゃない。
他にもいますね。
青柳。
はい。
結婚詐欺なら二課の協力が必要だぞ。
直ちに要請します。
♬〜
捜査二課の奈良岡です。
(八重樫)忙しいところ 悪いな 奈良岡くん。
(奈良岡)とんでもないです。
(葛原)今回の事件の経緯は ご存じですか？
(奈良岡)驚きました。
栗原千香さんからは相談を受けていたんです。
城島丈二という男にだまされたと。
奈良岡さんは知ってたんですね
城島のこと。
でも 初めて聞く名前です。
写真もない。
じゃあ 常習犯かどうかは分からない？
そもそも
結婚詐欺は 犯行の立証が難しいんです。
被害者がみんな
相手を訴えてくれるわけではありません。
だまされたことが恥ずかしくて
公にしたくないという女性もいれば→
男が行方をくらましているのに→
まだ信じている 愛しているという
女性もいます。
詐欺師は それを分かってるんだ。
奈良岡さんは ここ数年の→
結婚詐欺師たちと女性が交わしたやりとりを
保存してるそうです。
じゃあ テキストマイニングが使えますね。
テキストマイニング？
やりとりの中に頻繁に出てくる言葉を検索し
統計化していくのが→
テキストマイニングです。
奈良岡さんが提出してくださった
詐欺師のデータは この８人です。
舞浜翔 伊集院薫。
速水･ウィリアム･光太郎。
全部 偽名でしょうね。
かっこつけた名前ばっか。
全く 結婚詐欺師っていう人種は。
この中に 城島丈二もいるかもしれない
ってことか。
城島丈二も含めて
解析結果を時系列で出していきます。
♬〜
会社 上場…。
どいつもこいつも同じ手を使うんだな。
♬〜
ん？
マウイ島。
♬〜
世界一の幸せ者…？
ん？
マウイ島。
♬〜
世界一の幸せ者…？
えっ…？
これって…！
(木沢)えっ… 全員が同じ!?
(葛原)同一人物ってことですか。
(八重樫)何!?
そんなことって…。
田中だ！
えっ？
こいつは田中太郎ですよ。
田中太郎？
(奈良岡)30年近く前から
何度も結婚詐欺を繰り返して→
15年前に捕まった男です。
これは 田中太郎が女性に使っていた文言と
全く同じです。
それって… 伝説の結婚詐欺師… 的な？
(仁科)田中太郎…。
(キーボードを打つ音)
(仁科)ありました！ 出します！
(奈良岡)こいつです！ この時 田中は55歳。
生きていれば 今… 70歳!?
70歳で結婚詐欺？
待てよ。 栗原さんには
自分は53って言ってたんだよな。
17も さば読み？
(奈良岡)田中なら やりかねない。
この時は 自分を35と偽って
女性に近づいていたんですから。
えっ…。
マジか…。
(毛利菜々子)ごちそうさまでした。
美味しかったです。
(田中太郎)良かった
菜々子さんに気に入ってもらえて。
(菜々子)こんなすてきなレストラン…。
でも お高いんでしょう？ 有栖川さん。
そんなこと 女性は気にしなくていいんです。
特に あなたのような 心のきれいな人は。
あっ…！ ありがとうございます。
あっ… ちょっと 私 お化粧室に。
どうぞ。
(菜々子)失礼します。
あっ… 会計を。
かしこまりました。
あっ ちょっと待った。
このクーポン券 使える？
(ｳｴｰﾀｰ)それは ちょっと 期限が…。
えっ…？
お食事中 ごめんなさい。 田中太郎さん。
警視庁の青柳です。
ご同行 願えないでしょうか。
私は 詐欺など したことはありません。
したことない…？
15年前に逮捕されてるじゃない
何人も女性をだまして。
私は 純粋に恋愛をしていただけです。
はい？
なのに 警察も検察も 裁判官まで
私が嘘をついてるって。
(ため息)
田中太郎。
平成14年 会社員の女性に
パイロットの桐生守と名乗って近づき→
結婚話を持ち出して 200万をだまし取る。
平成17年には 美容師の女性に
弁護士の早乙女明を名乗り 100万。
🔊平成19年には 茶道の家元の女性に→
美容整形外科医のマイケル森山を名乗って
180万をだまし取る。
裁判では 懲役５年の実刑判決。
私は最後まで無罪を主張しました。
｢私は ただ純粋に恋愛をしていただけです｣
って？
事実ですから。
じゃあ どうして 名前や職業を偽ったの？
男は 悲しいことに 見えっ張りです。
パイロットや弁護士だと言ったのは
ただ 見えを張りたかっただけです。
ほう〜。 じゃあ 偽名を使ったのは？
(ため息)
田中太郎という平凡な名前が
コンプレックスだった。
それだけの理由です。
罪のない嘘です。
あっ それに お金は 皆さんが
自分から 援助したいと言ってくれたんです。
本当に 優しい女性ばかりでした。
よくもまあ いけしゃあしゃあと…。
私は 亡くなった母の面影を
女性に求めていたのかもしれない。
本当に天使のような母でした。
あっ…。
うん…。
何？
刑事さんは 私の母にそっくりだ。
はあ!?
なんだ？ こいつ…。
(奈良岡)口から生まれたような男なんです。
でも お金を受け取った途端→
あなたは
女性の前から姿を消したわけでしょ？
いや それは 皆さんが すてきすぎたから。
ああ もう いいから そういうのは。
自分には もったいないと思ってしまうんです。
でも どう言い訳しても
彼女たちを傷つけてしまう。
だから 逃げるしかなかった。
私は 愛の逃亡者。
(机をたたく音)
ふざけたこと言ってんじゃないわよ！
有罪になって→
自分の言い分が通用しないことが
身に染みて よく分かったんじゃないの？
それなのに まだ同じことを続けてるの？
だから 私は もう
女性を好きになるのはやめました。
愛してしまうことが怖い…。
じゃあ さっきの女性は何？
あなたのこと 有栖川さんって呼んでたわよね。
だから ほら 田中太郎がコンプレックスで…。
あなたは 今も 結婚詐欺を繰り返してる。
してません。
しかも あなたの犯罪はエスカレートしてる。
してま… エスカレート？
栗原千香さん。
ああ… 千香さん！ 素晴らしい女性でした。
あなたが寝具専門店で知り合った…
いえ ロックオンした。
ロックオンって…。
45歳の独身女性。
売り場のお客さんには
新婚カップルも大勢いる。
(三上香澄)気持ちいい！
(沢口祐太郎)いいね！
(栗原千香)こちら
最後の商品となっておりますので→
30パーセントオフでございます。
(２人)へえ〜！
(沢口)もっと大きいほうがいい？
(香澄)えっ これでいいよ！
ぴったり くっついて寝られるもん！
(沢口)ちょっと… やめろよ。
(香澄)いいじゃん！
(青柳の声)そういう女性は
寂しさを抱えてると思ったのね。
獲物を見つけた あなたは→
セレクトショップを経営する城島丈二を名乗り
栗原さんに近づいた。
近づいたわけじゃ…。
７月17日の午前２時６分
あなたは どこにいたの？
午前？
栗原さんが→
殺された時間よ。
…えっ？
あなたが殺したのね。
えっ… 待ってください。
千香さんが… 亡くなった？
しかも 彼女がためていた673万を奪った。
えっ…!?
下手な芝居しやがって この野郎。
いや 彼女から援助してもらったのは
150万です！
私は 女性から200万以上は頂きません。
673万なんて そんな大金…。
いやいや そんなことより
私が人を殺すなんて…！
今まで 散々 いいかげんな話を聞かされて
あなたを信じろというほうが無理よ。
本当です。
じゃあ ７月17日の午前２時６分
どこで 何を？
寝てましたよ。
私は もう70ですよ。
そんな時間に起きてられないって！
誰が それを証明してくれるの？
えっ…？
アケミです！
アケミ？
ネコちゃん。
何が｢ネコちゃん｣よ！
どうして 田中が参考人なんですか？
さっさと逮捕しちゃえばいいのに！
まあまあ…。
まだ 決定的な証拠が見つかってませんから。
田中太郎のスマホを調べると→
７月16日から17日にかけて→
夜は ずっと
練馬区 石神井の自宅から動いてません。
スマホを置きっぱなしにして
犯行に及んだんです。
(光本)行動履歴を残さないために。
(小山田)犯行に使われた車が盗まれた時間は？
その時もスマホは自宅にあった。
(光本)それも 履歴を残さないため。
でも
栗原さんから150万を受け取ったのは認めて→
523万は否定するって どういうことだろう？
最初の金を受け取った時は
殺害まで考えてなかった。
でも 殺した後に奪った金は
認めたくないってことか。
(葛原)うむ…。
(電話)
(葛原)あっ…。
はい SSBC強行犯係。
ええっ!?
田中は ７月17日 午前１時29分→
家の固定電話から
毛利菜々子に電話をかけてます。
１時29分？
(葛原)ええ。
栗原千香さんが多摩川に転落する37分前。
何？
石神井の自宅から二子玉川まで→
どんなに早く移動しても
１時間近くかかります。
２時６分に栗原さんを突き落とすのは
不可能なんです。
アリバイ成立…!?
まだ分からん！ 青柳！
毛利菜々子さんに確認します。
確かに あの夜 電話がありました。
でも 私は寝てたから
朝起きて 留守電に気付いて。
それを聞かせてもらえますか？
…はい。
📱非常識な時間に ごめんなさい。
📱夢に君が出てきて
目が覚めてしまったんです。
📱そしたら 無性に声が聞きたくなって…。
📱ごめんなさい。 おやすみ。
📱(ｱﾅｳﾝｽ)メッセージは以上です。
田中の声に似てますね。
…本人でしょう。
ん？ 田中？
そんなに遅くまで起きてられないって
言ってたのにな。
田中って誰ですか？
ねえ これ トリックってことは考えられない？
タイマーかけて
この時間に自動で電話するみたいな。
そんなことは できないだろう。
これは 有栖川さんのメッセージです！
もう 何が本当で 何が嘘だか
分かんなくなってきた。
私たちは 何かを間違えているのかもしれない。
犯人は田中じゃないってことですか…。
田中って誰!?
田中じゃなきゃ 誰が殺したっていうんだよ！
もう一度 一から見直します。
栗原千香は 本当に殺されてるんだろうな？
これで自殺でしたなんつったら→
しゃれになんねえぞ！
分かってます。
(清水琴音)一課長！
(記者たち)一課長！
多摩川で見つかった女性の遺体→
殺人事件の可能性があるって 本当ですか!?
本当なんですか？ 一課長！
あのですね あの… 今回は ノーコメントです。
(琴音)否定されないんですか？ 一課長。
えっとですね 今回の事件に関しては
俺より 青柳が詳しいので→
青柳に聞いてください。 はい。
えっ？
(記者)青柳さん！ 青柳さん！
(堀)どうなんですか？ 青柳さん！
なんかコメントを！
ノーコメント！ ノーコメントです！
ノーコメント ノーコメント！ ノーコメント！
ノーコメント！
(記者たち)青柳さん！
大村和美？
(奈良岡)
田中太郎にだまされた女性の中の一人です。
田中は いつもの手口で
大村和美から120万をだまし取り→
姿をくらましました。
ですが 彼女が警察に相談に来たのは→
被害を訴えるためではなく
田中を捜してほしいとのことでした。
捜す？
彼女は 今も 田中を疑ってないんです。
自分は彼に愛されていると信じているんです。
何？
自分の婚約者は
なんらかの事件に巻き込まれて→
拉致されたのではないかと。
彼女が栗原千香さんを殺害した
っていうんですか？
大村和美の次に田中が狙ったのが
栗原千香さんです。
もし 彼女が 栗原さんの存在を知ったら
どう思うでしょう？
栗原さんに田中を取られたと思う？
栗原さんを恨む？
そうです。 しかも 大村和美は銀行員です。
523万を不正に送金する方法を知っていても
おかしくありません。
大村和美を連れてこい！
はい！
この人 知ってますよね？
(大村和美)西園寺さん！
見つかったんですか？
見つかりました。
はあ…！ 彼は無事なの？ 会わせてください！
その前に 大村さん
７月16日は どこにいましたか？
えっ…？
７月16日 木曜日です。
どこって… 木曜日なら仕事です。
渋谷にいました。
仕事が終わった後は？
帰りましたけど…。
本当に？
二子玉川に行きませんでしたか？
ああ… 16日。 はい 行きました。
(八重樫)認めたぞ。
二子玉川に何をしに？
刑事さんから 話を聞きたいって言われて。
刑事？
警視庁捜査二課の宮沢さんという方です。
宮沢…？
うちにそんな刑事はいません。
えっ…。
会ったんですか？ その刑事に。
それが… 言われたお店に行ったんですけど→
急用が入ったって連絡があって→
仕方なく 私は帰宅しました。
誰にも会わなかったってことですか？
はい。
あの… これ なんなんですか？
栗原千香さんをご存じですよね？
栗原…？ 知りません。
本当に？
本当です。
そんなことより 西園寺さんに会わせて！
スマホを提出していただけませんか？
えっ？
(奈良岡の声)大村和美は嘘をついています。
たたけば 必ず
犯行につながる証拠が出てくるはずです。
一課長。
なんだ？
私には 彼女が嘘をついているようには
見えないんです。
…何？
スマホの位置情報によると
彼女が二子玉川にいたのは 夜10時までで→
その後は 目黒の自宅に帰っています。
栗原さんが多摩川に転落した時間も
自宅から動いてないんです。
それこそ アリバイ工作ですよ。
刑事に呼び出されて 二子玉川に行った？
そこには 栗原さんの自宅があるんです。
関係がないなんて言えますか？
それは…。
(八重樫)大村和美は
栗原さんのことを知らないと はっきり言った。
もし 実は面識があったと証明できれば
あの女はクロってことになる。
♬〜
俺も 彼女が嘘をついているとは思えない。
大村和美についての情報を 全て集めてくれ。
ネット上の書き込みや 写真 動画。
犯罪の証拠につながるもの… ですね。
つながらないものもだ。
(木沢)えっ？
つながらないもの？
伊垣さんは
彼女はシロじゃないかと言っているんです。
シロって…。
(葛原)やはり 田中太郎が犯人だと？
分かりません。
まだ 誰にも決定的な証拠はありませんから。
(キーボードを打つ音)
(電話)
(葛原)あっ…。
SSBC強行犯係。
犯行に使われた車が見つかったそうです。
♬〜
(沢村)お疲れさまです。
(牧島)お疲れさまです。
(沢村)早いですね SSBCさん。
鑑識も捜査一課もまだですよ。
車は？
あれです。
(小山田)あっ 伊垣さん ちょっと！
(牧島)ああっ…！
(沢村)駄目ですよ 伊垣さん！
メモリーカードは抜かれてる。
犯人は 自分が映るのを警戒したんですね。
クソッ…。
(携帯電話の振動音)
伊垣さん これ… 木沢さんから。
栗原さん？
大村和美の情報が欲しいって言ったのに…。
…あっ？
♬〜
えっ？
これは どういうこと？
(和美)ええっ!?
殺害される５時間前に
栗原千香さんがSNSに上げた写真。
撮影したのは あなた。
彼女を知らないって言ったのは
嘘だったのね。
本当に知らない人です。 本当です！
決定的な証拠ですね。
よくぞ見つけてくれました 名波さん。
あっ いや… 僕じゃありません。
ご謙遜は なしってことで。
あっ！ 思い出した！
頼まれたんです 私が近くにいたから。
｢写真を撮って｣って栗原さんに？
男の人です。
｢彼女を撮ってやってくれ｣って。
｢自分は撮るのが下手だから｣って。
男の人？
顔は覚えてません
ちゃんと見てなかったから…。
あっ！ サングラス かけてました。
本当です！
その男の人が
この人を励ますようなことを言ってました。
｢もうちょっと笑って｣とか
｢元気出さなきゃ｣とか。
この女も田中太郎と同じです。
息を吐くように嘘をつく。
🔊あなたがこの場所にいた理由を
もう一度 教えて。
🔊(和美)ですから
宮沢さんという刑事さんに呼ばれて…。
そんな刑事は
捜査二課には いないのよ。
えっ…？
♬〜
(八重樫)大村和美の自白が取れ次第 逮捕。
証拠をそろえて送検だ。
おまえが 口を割らすんだぞ！ 青柳。
えっ？
｢えっ？｣ってなんだ？ おまえ。
聞いてなかったのか？
ああ… 申し訳ありません。
一課長。
なんだ？
大村和美はシロです。
何？ じゃあ 誰が殺したっていうんだよ。
｢やっぱり田中でした｣なんて
言うんじゃないだろうな。
あいつには アリバイがあるんだぞ。
奈良岡さんを調べさせてください。
えっ？
奈良岡？
考えてみれば 最初に田中太郎を怪しいと
言い出したのは奈良岡さんです。
こいつは田中太郎ですよ。
(名波の声)でも 田中にはアリバイがあった。
ちょちょ… 待ってください 名波さん。
普通なら
一度は アリバイ工作を疑うはずなのに→
奈良岡さんは あっさり諦めて
すぐに大村和美の名前を挙げた。
(奈良岡)大村和美は銀行員です。
523万を不正に送金する方法を知っていても
おかしくありません。
いや だからって
名波さん ちょっと それ…。
奈良岡さんが
田中を犯人にするプランと→
大村和美を犯人にするプランを用意した
ってことですか？
そうだ。
青柳まで 何 言ってんだよ。
なんで 奈良岡くんが
栗原さんを殺さなきゃなんないんだ？
なんの動機があるっていうんだ？
だから それを調べたいと言ってるんです。
おまえ 自分がとんでもないこと言い出してる
自覚あんのか？
身内が犯罪者だっつってんだぞ？
警察の信頼 地に落とそうとしてんだぞ？
これが事実だとすれば
隠蔽するほうが大ダメージですよ。
そんなたわ言 聞きたくないね！
たわ言？
あっ いや… 違うんですよ…。
僕たちが言ってるのは
たわ言でしょうか？
いやいや そういう意味じゃないです。
すいません…。
一課長 僕の伯父は 元警察庁長官で
現内閣官房長官の久世俊介です。
もう 重々 知ってます。
そして 僕は
国家公務員総合職採用試験に合格して→
警察庁に入庁した キャリア官僚。
(八重樫)それも知ってます。
２年後には昇進して 恐らく警察庁で局長。
つまり あなたの上司になる。
はうっ!? あっ いや… また はうって…。
僕が たわ言？
違います…
そんなこと言ってるんじゃないんですよ。
じゃあ
奈良岡さん 調べていいですよね？
もちろんですよ。
もう ばんばん調べちゃってくださいよ もう。
おまえは奈良岡の身辺調査だ。
殺害の動機につながる証拠を見つけろ。
なんで あなたが上から目線で？
仕事の時に｢おまえ｣はやめてって
言ってるでしょう。
じゃあ なんて呼べばいい？
｢青柳さん｣よ。
はあ？
夫婦げんかは やめましょう。
ああ… じゃなくて 元夫婦か。
本当に奈良岡さんが犯人なの？
疑う根拠は何？
刑事の勘だよ。
ハッ… 勘？
伊垣さん 僕たちはSSBCです。
重視するのはデジタルエビデンスであって
勘や印象ではありません。
分かってる。
♬〜
逃げ切れると思うなよ…。
(息を吐く音)
肩の荷が下りたような顔をされていましたよ
奈良岡さん。
ハハッ… そうですね。
でも 奈良岡さんは
まだ終わってないんじゃないですか？
田中太郎の結婚詐欺。
ああ そうだ。
あいつを締め上げなきゃ。
じゃあ 行きましょうか。
えっ？
もう 中にいるんですか？ 田中は。
取り調べの準備は できています。
入ってください。
どういうことです？
栗原千香さんの事件について話をしたいんです
あなたと。
とにかく入ってください。
じっくり話しましょう。
どうぞ。
♬〜
分かりました。
そちらの席へ。
♬〜
一体 なんの話ですか？
あなたのネット履歴を調べました。
オンラインカジノに相当つぎ込んでますね
奈良岡さん。
しかも ６月時点で自己資金を使い果たし→
あなたは 別の詐欺事件で押収した
被疑者の口座から勝手に金を引き出してる。
総額500万。
そんな事実はありません。
確かに 今は
口座にお金は もう戻っています。
500万円が入金されたのは ７月17日。
栗原さんが亡くなった日です。
正確に言えば 栗原さんが亡くなり→
彼女の口座から523万円が盗まれた日。
さらに言えば その口座に調査が入る前日です。
だから あなたは焦っていた。
それが 栗原千香さんを殺害した動機です。
(息を吐く音)
私が殺したと？
はい。
ハハッ… 冗談はやめてください。
どこにそんな証拠があるんです？
(ため息)
補填された500万をたどっていくと
コロンビアの口座に行き当たりました。
栗原さんのお金が移された口座です。
名義人は
リチャルド･ゴメスになっていますが…。
それが 実は私だっていうんですか？
ハッ… 馬鹿馬鹿しい。
私は警察官です。
しかも 詐欺を扱う捜査二課の刑事だ。
罪を犯すリスクは
誰よりも分かっている。
私が そんな馬鹿なことをするわけが
ないでしょう。
あなたは 結婚詐欺の捜査の過程で→
栗原千香さんに
多額の貯金があることを知り→
ネットバンキングのIDとパスワードを
聞き出した。
そんなことができるわけが…。
偽警察官に注意！
警察官が暗証番号や口座番号を聞き出すことは
絶対にありません。
でも あなたは
正真正銘 本物の警察官だ。
栗原さんが疑うことなく
あなたに教えてしまっても不思議じゃない。
そして ７月16日→
あなたは
栗原さんに睡眠薬を飲ませて眠らせ→
人に見られない
翌日 午前２時まで待ち→
彼女を多摩川に運んで 突き落とした。
(川に落ちる音)
そして すぐに
彼女の口座から預金額全て→
523万円を自分の口座に送金した。
もう聞きたくない。
大問題になるぞ！
ああ なるだろうな。
あなたは まず
田中太郎を犯人に仕立て上げようとした。
(奈良岡)口から生まれたような男なんです。
(青柳の声)それが最初の計画。
でも 万が一
それがうまくいかなかった時に備えて→
大村和美さんに罪をかぶせる計画も
用意していた。
頼まれたんです
｢彼女を撮ってやってくれ｣って。
それが これです。
なんなんだ？ 一体。
あなたは 捜査二課の宮沢を名乗って
大村和美さんを呼び出し→
彼女に この写真を撮らせた。
そして その夜
眠らせた栗原さんのスマホを取り上げ→
SNSに この写真を投稿したんでしょう。
よく そんなストーリーを作れるな。
あなたは 僕たちSSBCが
これを見つけると想定していたんです。
♬〜
ここまでは良かった。
僕たちもだまされました。
でも 栗原さんと一緒にいた男…
大村さんに写真を撮ってくれと頼んだ男は→
奈良岡さん あなたですよね？
じゃあ 証拠を出せよ。
私が ここにいたっていう証拠を
出してみてください。
出してやるよ。
(奈良岡)ああ？
♬〜
おまえが写ってるぞ 奈良岡。
既に顔認証システムにかけて→
これがあなただということは
確認されています。
違う…。 俺じゃない。
♬〜
俺じゃない！ 俺じゃない!!
奈良岡さん！
もう諦めろ。
栗原千香さんを殺害したのは
あなたですね？
♬〜
弁護士を…。
弁護士を呼んでください。
分かりました。
♬〜
二課の刑事が殺人を認めた
っていうのは本当なのか？
事実でございます 官房長官。
犯行に使用された車の中から
本人のDNAも検出されました。
本当に申し訳ございません。
このような不祥事を起こしまして…。
直ちにマスコミに発表しなさい。
いいか？ 何も隠してはいけない。
承知いたしました。
📞(久世)ああ。
ちなみに 容疑を認める決め手になったのは
なんだったんだい？
それがですね
あの タピオカにですね…。
タピオカ？
あの ぶつぶつの飲むやつ
ありますよね。
その それがですね あの
スプーンの上にタピオカがのっていまして→
なんと
奈良岡も そこにのっかってたっていう…。
♬〜
八重樫くん 申し訳ないが→
私にも もうちょっと分かるように
説明してくれないか？
(八重樫)７月20日 午前10時38分
殺人および電子計算機使用詐欺の容疑で→
本庁捜査二課警部補 奈良岡秀彦を
逮捕いたしました。
(記者たちのどよめき)
現職の刑事が殺人を犯した
ということですか？
まあ そういうことだね。
俺もびっくりだよ。
詐欺というのは？
えっとね 栗原さんの口座から523万円を
コロンビアに不正送金していました。
で 口座名義人は リチャルド･ゴメス。
年齢を教えてください。
年齢って何？ ゴメスの年齢？
(記者)はい。
(八重樫)そんなの知らないよ。
この資料にタピオカとありますが
なんですか？ これは。
あのね… ちょっと あの→
タピオカのこと説明するの
ちょっと 大変なんだよな。
青柳！ おまえ 説明… あれ？
青柳！ どこ行った？
ゴメスとタピオカについて
詳しく説明を。
じゃあね あのね 俺がね あの…→
記事の見出し 考えてあげるから
もう こう書いて。
｢スプーンの上にタピオカ！
タピオカの中に なんと警察の人間が！｣￫
｢その名もゴメス 年齢不詳｣
これでいこう。 ねっ。 以上！
(記者たちの騒ぎ声)
栗原千香さんは
どうして殺されなきゃならなかったの？
♬〜
あなたと婚約せずにいたら
彼女は死なずに済んだ。
あなたが
彼女の前から姿を消さなければ…。
でも 私は ただ恋愛していただけ…。
まだ そう言い張るつもり？
♬〜
数珠を…。
えっ？
お数珠を貸してください 刑事さん。
♬〜
(小山田)久しぶりだなあ タピオカ。
はやってた頃 よく食べた！
うん… うまい うまい！
うん やっぱり美味しいですね。
そうそう！ この食感。
(葛原)うん。 このプニュプニュ感。
うわあ〜ん！
何？ 何？ 何…？
一緒に食べたのに！
はあ？
｢タピオカって美味しいね｣って
見つめ合ったのに…。
どうしたんだよ？ 仁科。
｢やっぱ なんか違う｣って…。
ホワッツ!? 私の何が違うのよ！
何？ もしかして失恋話？
(仁科)ううっ…！
やっぱ 結婚相談所よ！ さやかちゃん。
(光本)えっ？
結婚したかったな〜！ ああ…！
なんで 今 そんなカミングアウト？
タピオカに そんなつらい思い出が…。
美味しい〜！
どっちなんだよ！ もう。
みんな 食べましょう。
あっ 泣かない 泣かない。
美味しく 楽しく いただきましょう。
いただきましょう。
タピオカ… デリシャス…。
(光本)美味しいね。